---
layout: resume
title: 简历
permalink: /resume/
---


# 联系方式

- 手机：17603058109
- Email：bxx.wang@outlook.com
- QQ：574378323

---

# 个人信息

 - 王斌/男/1986
 - 本科/哈尔滨工程大学数学系（2005年9月 ～ 2009年6月）
 - 工作年限：12年
 - 技术博客：http://bennywang.github.io
 - GitHub：http://github.com/BennyWang
 - 期望职位：软件开发工程师
 - 期望城市：深圳


---

# 技能清单

- 能独立完成 Android APP 开发，熟练掌握 Android 的 API，Android 版本兼容性处理，屏幕适配，数据存储，文件操作，理解 Android 的体系结构，具备扎实的编程基础
- 精通 Android 常用组件开发，理解 Android 中界面绘制，掌握自定义 View 及控件开发 
- 精通多线程，掌握 Android 下网络通信机制，熟悉 Socket 通信、TCP/IP 和 Http
- 熟练使用 Android 主流开源框架(RxJava2, Retrofit2, OkHttp, Glide等) 
- 熟练掌握音视频编解码和使用OpenGL进行视频渲染
- 熟练掌握 Android 性能优化方法，了解热修复和插件化
- 熟练掌握 Android 下 MVP 和 MVVM 编程，并能够在实际开发中进行运用
- 熟练使用 Java、Kotlin、C++，熟练掌握NDK开发


# 工作经历

## 百度（阿波罗智联（北京）科技有限公司深圳分公司） （2020.6 ～ 至今）
### 百度CarLife+ App版本迭代开发  (高级Android开发工程师)

主要负责车机连接投屏模块、音乐模块开发和整体的架构设计

- 有线连接方案分为AOA、ADB协议
- 无线连接采用Wifi热点和Wifi Direct两种方案
- 投屏采用Android的VirtualDisplay虚拟屏实现，采用OpenGL+MediaCodec实现渲染加编码功能

---
## 影石创新科技股份有限公司 （2019.11 ~ 2020.6）

### Android端全景相机APP开发 (高级Android开发工程师)

Insta360 影石创新是全球领先的全景影像品牌,Insta360 影石产品线覆盖专业VR全景相机、运动相机和消费级全景相机。

主要负责相机APP功能开发，包括相册，音视频智能剪辑，社区等模块的开发

---
## 成都数联医信科技有限公司 （2017.6 ～ 2017. 10）

### 智能医疗设备远程监控系统 （高级开发工程师）
成都数联医信科技有限公司专注于为医疗行业提供专业管理服务和创新数据服务，旗下产品“医信云服”是目前国内*集移动互联网、云计算、大数据与专业管理服务为一体的医疗设备管理服务云平台

主要负责智能盒子的软件架构设计和开发，智能盒子通过USB、网络等连接方式与医疗设备进行连接。然后通过串口、ftp、文件共享等方式实时抓取系统日志，最后通过数据网络上传到服务器进行大数据分析。

---
## 珠海市微泉科技有限公司深圳市分公司 （2017.3 ~ 2017.5, 2017.11 ~ 2019.9）

### 智能短信SDK (开发经理)

珠海市小源科技有限公司成立于2011年，是智慧短信概念的提出者和先行者。 公司推出的信析宝是一款SDK产品，包含短信品宣、短信菜单、短信黄页、卡片短信、短信弹窗/浮窗/通知栏、短信分类、短信卡夹、 智能穿戴等特色短信增值服务，可以和任何能获取手机短信的应用相结合，为企业提供系统级的智能服务分发及场景流量入口。

主要负责短信SDK设计开发工作

独立实现了基于模版的远程视图渲染功能，在不更新APP的前提下，可以调整短信卡片的展示样式

---

## 合优智景（北京）科技有限公司 （2016.4 ~ 2017.2）

### 智能终端机器人、儿童社交App (软件开发负责人)

App分为家长端和玩具端，家长端支持Android，IOS平台，玩具端基于Android定制开发。
主要功能包括视频语音通话，成长记录，语音日记等。

负责服务器端开发与App框架搭建、开发。

---

## 北京昊乐科技 （2015.4 ~ 2016.3）

### 财说android客户端 （Android开发工程师）

非常好用的手机炒股软件，支持开户（支持港美股），交易，实时行情推送。

负责客户端Feed、自选股、交易等模块的设计与开发



## 北京锐美奇传媒科技 （2012.8 ~ 2015.2）

### 媒体广告投放平台

互联网广告投放平台，可以根据区域投放广告（视频、图片、文本）到终端播放器。

负责服务器部分模块的设计与开发，服务器开发采用PHP + MySQL。


### 多媒体广告机客户端

基于Android开发，从服务器抓取播放列表（XML格式），本地解析并播放。支持播放音频、视频、图片、文本等资源。

负责整个客户端框架设计与开发。

---
## 北京卓因达科技 （2009年8月 ~ 2012年6月）

### 景点售检票客户端

负责客户端框架设计与开发，客户端采用MFC开发。

### 检票闸机通行算法

已经投入商用，目前北京西站的检票机采用的就是此算法。
负责算法设计与开发，算法采用C51单片机开发。


---

# 开源项目

## Talk is cheap, show me your code!
 - [KBinding](http://github.com/BennyWang/KBinding)：采用Kotlin实现的Android MVVM框架
 - [AutoAdapter](http://github.com/BennyWang/AutoAdapter)：简化Android开发中各种Adapter的创建的库
 - [DynamicView](http://github.com/BennyWang/DynamicView)：Android动态视图渲染库



